论文分类：

1. 对于一篇论文，提取多个关键词。提取的关键词应该是领域相关的名词比较好，可以用论文关键词+标题摘要中通过一种方法提取,并给予每个词一个权重。

2. 对于1中关键词列表中的每一个词，计算与各个领域中心点的距离，排序后，抽取出可能相关的几个领域。

	[ (area_id_1,distance_1),(area_id_2,distance_2),...] ，每个词抽取出来的相关领域和个数可能不同。

   然后，将距离转换成评分。

   	[ (area_id_1,score_1),(area_id_2,score_2),...]

3. 对2中计算的各个关键词的领域评分，进行加权汇总。

4. 根据最终的评分，给出领域分类预测。


几个关键地方：

1. 步骤1中提取论文关键词和权重的方法。

2.步骤2中提取关键词相关领域的方法，这个相对简单一点，排序后，距离从小到大，后面距离比较大的领域都是不相关的，而且不相关的领域的距离是比较接近的，表示成函数的话，就相

当于直线了，提取的相关领域就是从第一个距离最短的到直线之前的一段。

3. 距离转换为评分的函数。我提供了一个函数作为参考。

4. 步骤四中给出了可能领域的评分，根据评分给出最后预测的领域，最终的预测允许有多个。这里需要一个评分到概率的转换函数。

    可以规定，将预测概率低于一定阈值的全部去掉，最终预测的领域个数保持在1~3个比较合适。